Dzień dobry, witamy Państwa niezwykle serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry Panie Borysie.
Dzień dobry Remigiuszu, witam Państwa serdecznie w ten jakże ciepły i słoneczny czwartkowy poranek.
Proszę Państwa, dzisiaj mamy w odcinku partnera, jest nim MSI.
Nie, czekaj, poniedziałkowy.
Czyli jakiego partnera mamy? Słucham, bo ja nie dosłyszałem. Czemu ja ten czwartek, o czym ja mówię w ogóle?
Czekaj, to nie jest cięcie?
Nie, a co będziemy, co będziemy, cioś.
Bo ja już zrobiłem oczy, znowu.
Proszę Państwa, więc mamy partnera odcinka, tym partnerem jest MSI.
MSI, żeśmy opowiadali jakiś czas temu, robiliśmy taki duży, obszerny odcinek o monitorach, z których nadal korzystamy i z których nadal jesteśmy zadowoleni.
A obecnie MSI ma promocję, która nazywa się Chłodne Granko.
Dokładnie i to jest taka promocja, gdzie do zakupów wybranych produktów, oczywiście produktów MSI, można dobrać atrakcyjne nagrody.
Promocja jest ważna dla tych, którzy od, tak naprawdę do 15 sierpnia zakupią produkty objęte tą promocją.
Zapraszamy, linki macie w opisie i przeglądajcie, mam nadzieję, że znajdziecie coś ciekawego dla siebie.
Jak najbardziej i to zamyka naszą dzisiejszą rozmowę od MSI, o MSI, ale pozdrawiamy oczywiście bardzo serdecznie.
Jak chcecie dłuższą rozmowę o monitorach MSI, to mamy prawie godzinną.
Tak jest i odsyłamy, odsyłamy do tego.
No dobrze, no to co tam słychać Panie Borysie, jak tam tydzień minął?
Dużo pracuję bardzo ostatnio, więc tak monotonnie trochę, mam taki etap, natłok rzeczy, dużo montuję, bardzo dużo montuję.
Boże, wczoraj to chyba, nie wiem, ile jest, 16 godzin siedziałem i dużo się dzieje i jestem na takim etapie, gdzie zbieram feedback od ludzi i się zmienia trochę.
To jest taki fajny okres, gdzie cieszysz się krytyką. Później już nie.
Jak ktoś ci mówi, że coś ci się nie pasuje, ty mówisz, o kurde, dobra, nie widziałem tego, to to zmień, nagle pasuje, jest lepiej, super.
Z takiej twórczości to jest taki jedyny moment, gdzie taka krytyka, mówisz, super, ale co tam ci się nie podobało, co ci nie pasowało?
Wiesz, jak z kimś rozmawiam. No to musisz uważać, bo teraz ludzie tak zachęceni tą krytyką, to będą na siłę szukać tylko, żeby cię zadowolić.
Ale to ja bardzo chcę, bo to wiesz, jakby przy feedbacku, jeżeli dajesz jakąś swoją twórczość do opiniowania innym,
to bardzo ważne jest to, żeby wyłuskać to, co jest faktycznym problemem i błędem, a co jest tylko pewnego rodzaju, że ty wolisz kawy od herbaty.
Tak, tak, tak, czyli co jest kwestią gustu, a co jest kwestią do zmiany.
Tak, dokładnie. I to fajnie się tak pracuje, bo to jest taka praca już na prawie gotowym materiale i proste rzeczy bardzo dużo potrafią zmieniać.
Dobrze, dobrze. To teraz ty mnie pytasz, co u mnie?
Co u ciebie Remigiuszu?
Fajnie, fajnie, fajnie, fajnie, fajnie. No dobrze, to przejdźmy do tematu. Wczoraj, przedwczoraj w zasadzie zacząłem sobie oglądać tych Masters of the Universe Revelation,
czyli nowego He-Mana, przynajmniej myślałem, że jest to nowy He-Man. Nie jest to nowy He-Man.
Nie?
Jest to niezwykle zajmująca opowieść o dwóch lesbijkach, ale jest to, wiesz, bo ja chciałem powiedzieć tak, że to jest opowieść…
Niezwykle zajmująca ciebie, tak?
Mam nadzieję, że wszystkich, bo to Kevin Smith zrobił to i tak sobie myślę, że to takie opowieść o dwóch wojowniczych lesbijkach to jest coś, co zawsze by mnie zainteresowało,
nieważne na jakim serwisie będzie to leciało, więc jest to coś, co jestem w stanie zaakceptować.
Ale jeżeli w tym procesie przedstawienia takich bohaterek morduje się bohatera mojego dzieciństwa, to wzbudza mój wewnętrzny protest i ból serca.
I taki, no zabili mi He-Mana w pierwszym odcinku.
Czyli to nie spoiler, jak w pierwszym odcinku.
No nie, to od razu na dzień dobry.
Może dlatego ma tak niskie oceny na IMDB.
No chyba dlatego. Wiesz, bo ja to tak oglądałem, obejrzałem trzeci odcinek, mówię, co jest grane, coś tu jest nie tak, coś tu brakuje.
Serial jakby niezależnie od tego, że totalnie została zmieniona ta opowieść, to jest trochę nudny.
Jest taki mało zajmujący.
I tak myślałem sobie, może dlatego, że tego He-Mana brakuje czy coś.
Ale nie, on jest tak bardzo obiektywnie moim zdaniem nużący.
Chociaż są też głosy osób zadowolonych.
Chociaż też z drugiej strony jest ciężko trochę protestować przeciwko temu, jak ten serial został skonstruowany.
Bo już tak trochę jesteś wtedy mianem homofoba określany bardzo często.
Więc może trochę jestem homofobem, na to wygląda.
Ale w takim wypadku musielibyśmy stwierdzić, że krytyka dzieł, które w jakiś sposób traktują o osobach LGBT, to jest zawsze homofobia.
Wydaje mi się, że nie.
Czy mamy na myśli logikę, czy mamy na myśli obecną rzeczywistość?
Przypomnę tutaj, że to jest taka postawa aktywistów, że jak coś mówi o ważnej sprawie, film, książka, album muzyczny, nie wolno tego krytykować, bo ta sprawa jest ważniejsza niż wszystko inne.
Trochę się z tym nie zgadzam, znaczy bardzo się z tym nie zgadzam.
Musiałbyś sobie obejrzeć, może ja też jestem przewrażliwiony.
Ja nie byłem fanem Himena, jak on wychodził, jak byłem dzieckiem.
A ja uwielbiałem.
Kto nosi taką fryzurę? Co to ma być?
On od początku miał takie ciuchy, które bardzo mocno wspierały LGBT i to nie było, wiesz, to nie było, ja myślę, że w tą stronę powinni pójść i to nikt się z tego powodu nie gniewał.
Ty pomyliłeś LGBT z BDSM-em.
Jak tak patrzę na jego miecz, to może owszem.
Przepraszam, przepraszam bardzo za te różne niewybredne żarciki.
Ale wszedł na Netflixa drugi sezon filmów naszej młodości.
Jest on na przykład o Forestie Gumpie, bardzo ciekawy odcinek, gdzie dużo jest takich making offów.
Jest o Parku Jurajskim, jest o Pretty Woman i o powrocie do...
Muszę sobie obejrzeć, muszę sobie obejrzeć. Chociaż mówiłeś, że filmy z tej serii takie są niską, mają wartość merytoryczną.
Nie, nie, nie do końca. Ja jestem nieprzekonany formą.
Ta forma jest taka youtubowo-rozrywkowa. Ona jest trochę za szybka, zbyt duże, jest tam takich popędzaczy i dośmieszaczy.
Tu chyba ten drugi sezon jest troszeczkę lepiej zrobiony. Ale to nie zmienia faktu, że jest tam sporo takich ciekawych...
Tak, tak, bo same te trzy filmy, które powiedziałeś, ja też widziałem zapowiedź tego serialu, tego drugiego sezonu.
One już same w sobie wydają się dosyć interesujące, zwłaszcza, że produkcja Forresta Gumpa zdawała się mieć znacznie więcej problemów niż było to widać.
Potężny film, dużo efektów specjalnych. Tam jest pokazany taki detal, jak oni myśleli o efektach.
Naprawdę robi to wrażenie, jak podchodzą do realizacji tych efektów. Z jakim takim... nie wiem, jakie słowo mi uciekło teraz.
Z rzetelnością.
No też.
Już zamykając ten wątek o Masters of the Universe, to chciałem powiedzieć, że w tej całej historii to najbardziej jestem wkurzony tym, że trochę mnie trailer oszukał.
To znaczy to, że mogło się coś przykrego przydarzyć głównemu bohaterowi tej historii, to jest pewnie element współczesnego opowiadania opowieści serialami.
Natomiast gdzieś tam od początku ten trailer sugeluje, że zobaczymy historię Himena, jakakolwiek ona by nie była, natomiast dostajemy zupełnie inną historię.
I to jest tak, że jakby ten trailer jest zbudowany na sentymentach, a serial odziera nas z tych sentymentów w sposób bardzo brutalny i bolesny, dając nie do końca coś fajnego w zamian.
Więc to mnie tak bardzo bulwersuje, te rzeczy o lesbijkach, to raczej w ramach żartu, ale takie nietrafione to i taki jestem zasmucony trochę.
Zasmucony. Nie, że zbulwersowany tylko. Taki zasmucony trochę jestem.
Że naobiecywali i nie dali.
Ale to jest tak, że człowiek czasami ma oczekiwania, może nie pasujące do obecnych czasów i powinien je trochę zweryfikować, nie ma pojęcia. Ale jestem takim.
Oczekiwania, że film o bohaterze nie zacznie się od tego, że on umiera.
To był taki wiesz, klasyczny biały mięśniak, taki samiec alfa, ale nieważne. Czego ja oczekiwałem w XXI wieku.
Ja naprawdę nie znam tego uniwersum, nie wiem o co chodziło w Himenie.
Był Himen, teraz jest Shimen, co mi się nie podoba.
Shimen to po prostu taki Conan Barbarzyńca trochę w kosmosie.
Tak, w takim fantazyjnym.
Bo to takie dziwne połączenie fantazy i kosmosu było, to coś takiego mi się przypomina.
Tak, bo tam jest trochę fantastyki i jest też trochę science fiction, to jest ciekawe połączenie.
No, ale to już nie będę wchodził, i tak za dużo opowiedziałem.
I tak się za bardzo wyżaliłem, nie chciałem aż tak bardzo opowiadać.
Może Państwo obejrzą i sami ocenią, kto wie.
Właśnie.
Właśnie, a dzisiaj eksperymentalna forma podcastu.
Nie taka eksperymentalna, bo to, żeśmy robili, to mamy dzisiaj, w związku z tym, że wakacyjny czas jest taki,
nie obfituje w wielkie ważne tematy, natomiast pojawia się cała masa różnych fajnych mniejszych temacików,
które skupiają naszą uwagę i chcieliśmy porozmawiać z Państwem o kilku takich rzeczach i sięgniemy sobie trochę.
A czekaj, jeszcze ja Ci przerwę, bo ogłoszenie parafialne, bo to jest tak naprawdę ostatni odcinek przed wakacjami.
W czwartek idzie jeszcze jeden, najprawdopodobniej, a potem mamy tydzień ponad przerwy.
Tak jest.
Czy my robimy jakiś Q&A w takim razie i w czwartek je nagramy?
Oczywiście, że możemy zrobić, ja zawsze chętnie.
Zapraszam do zadawania pytań w komentarzach i pewnie na grupie będzie jeszcze post,
żebyśmy tak Was nie zostawili na te dwa tygodnie, bo to dwa tygodnie wyjdą nam.
Tak, tak, tak. Ja mam dla Państwa jakieś niespodzianki przygotowane.
To ja wiem.
Ale żeby chociaż ten jeden odcinek podcastu był w tygodniu, myślę, że to będzie.
Tak, więc jak macie jakieś, to jest fajna tradycja, co roku w wakacje możemy sobie zrobić taki Q&A.
Ja na grupie zrobię taki post, bo mam zebrane do tej pory wszystkie odcinki z Q&A,
bo dawno nie było już w ogóle.
Wszystkie odcinki z Q&A i wszystkie pytania, które były zadane.
Odsyłam Was do grupy na Facebooku Rogi Borys.
Jak najbardziej. A dzisiaj w ramach takiego szerokiego podejścia do kilku tematów,
to mamy, to nasze główne rzeczy do omówienia to GTA 6, tada, tada,
Wiedźmin, mobilny oraz trochę o Steam Decku. Od czego zaczniemy?
Steam Decka?
Tak, bo to najsłabszy temat. Chcieliśmy go dosyć dokładnie omówić.
A dla mnie najciekawszy.
Tak, to powiadam.
Tak, to jestem ciekaw, co tu będzie.
Pierwsza rzecz, jaka się pojawiła, to to, że najprawdopodobniej wyprzedała się
pierwsza partia, która była przez Steama zarezerwowana dla przedpremierowych zamówień
i to było około 110 tysięcy urządzeń.
Jeżeli naprawdę jest tak, że mieli gotowe na premierę, na tą przedsprzedaż,
mieli około 100 tysięcy urządzeń, to oznacza, że to jest jakiś mało istotny eksperyment dla Valve.
Nie wyobrażam sobie, żeby puszczać konsolę w 100 tysiącach egzemplarzy.
To jest abstrakcja dla mnie po prostu.
Ja o tym przeczytałem, bo to się chyba pojawiło po tym, jak my nagraliśmy.
Ok, sprzedało się wszystko bardzo szybko i to jest na pewno sukces,
bo to szybko poszło, ale ilość, którą Valve zaprezentował, to już jest szok.
Tam chyba jest kilka powodów i pewnie też masz swoje argumenty, dlaczego tak się wydarzyło.
Tak na pierwszy rzut oka to mogę powiedzieć, że po pierwsze to nie jest produkt flagowy
dla firmy Valve w żadnym razie.
To nie jest produkt, z którym trzeba się spieszyć, bo zaraz wyjdą ekskluziwy
i trzeba ludziom dostarczyć sprzęt, na którym mogą to ogrywać.
Przypomina mi się też ta VR-owa opcja od Steama, trochę zapomniałem jak ona się nazywa.
Index.
Index, który też został sprzedany w niewielkiej ilości egzemplarzy,
ponieważ podejrzewam, że Steam zakładał, że tam nie będzie wielu chętnych kupujących.
Zresztą w przypadku VR-u to się nie ma co dziwić, bo zainteresowanie nie jest takie wielkie,
jak za czasów tych premier.
Patrząc na rynek w ogóle VR-owy, to jednak wydaje mi się, że ten Index to był sukces.
Nie, nie, jak najbardziej.
Jeżeli chodzi o produkty VR-owe, to Index był niewątpliwie sukcesem.
A Ty nie miałeś go tam zamawiać?
Tak się zastanawiałem, ale ostatecznie uznałem, że pewnie bym parę razy pograł i potem odstawił,
a to za droga jest zabawa, żeby na kilka godzin miała wystarczyć.
Więc jeszcze sobie poczekam na to.
Jak to będzie plaster langa, to wtedy sobie się zaopatrzę.
Już nie będę Państwa wtajemniczał, bo żeśmy parę razy o tym mówili.
Zespół Compi jak ktoś, nie wiem.
Tak czy siak, to może być eksperyment, ale wcale to nie oznacza, że nieważny.
To jest eksperyment, który ma coś tam Steamowi pokazać.
Jeżeli pokaże, że zainteresowanie jest duże, to trzeba będzie wyprodukować więcej egzemplarzy.
Jeżeli zainteresowanie będzie małe, to nic złego się nie stało.
Wyprodukowaliśmy tylko tyle.
Teraz produkcja sprzętów elektronicznych jest mocno utrudniona
ze względu na problemy z dostępnością pewnych podzespołów,
więc ma to trochę sensu.
Jeżeli chciałbyś dzisiaj sobie zamówić,
to na stronie Steama jest informacja, że data, kiedy oni Ci to wyślą,
to jest drugi kwartał przyszłego roku, czyli za rok.
Dzisiaj zamawiasz, dostaniesz na przykład w maju.
Tak, to się przypominają stare dobre czasy,
żeby na mięso się zapisać w polskim sklepie.
Trzeba było czekać tygodnia w wyprzedzeniu.
Na operację biodra, to był ten mem, pamiętasz to z młodości,
tam bolek i lolek, czas na zapisanie się na operację biodra,
by czternaście lat doczekać.
Pomyślałem, że powinienem sobie już teraz osmysłowić,
ile czasu się na biodro czeka, żebym się zapisał odpowiednim wyprzedzeniem,
bo to już niedługo będzie mi potrzebne.
Nie ma co ryzykować.
Oczywiście, mamy kryzys w ogóle sprzętowy.
Brakuje podzespołów, brakuje kart graficznych, brakuje konsol.
Nie wiadomo jeszcze, jak z telefonami będą,
jak będą tegoroczne premiery iPhone'ów czy Samsung'ów.
Nie wiemy, jak to będzie wyglądać.
Apple w szczytowej formie, to naprawdę tam ponad pięć baniek
potrafił sprzedać na premierę telefonów, jak nie więcej, nie pamiętam.
Więc tutaj mamy bardzo, bardzo małą dostępność.
Widać, że jest zainteresowanie, widać, że jest hype,
w szczególności po tej informacji, gdzie Valve potwierdził,
że każdą grę, która jest dostępna na Steamie,
będzie można ją odpalić w satysfakcjonujący sposób na Steam Decku,
czyli w trzydziestu klatkach.
Dla mnie taka informacja to jest bardzo duża zachęta,
bo tak jak rozmawialiśmy w poprzednim odcinku,
to ja miałem dużo obawy, czy da się odpalić,
czy ten Steam OS to wszystko uruchomi.
Najwyraźniej tak.
Ja czekam jeszcze na jakieś niezależne testy kogoś,
kto będzie miał ten realny sprzęt ze sklepu
i będzie mógł sobie pograć.
Kolejna rzecz to jest to, że nie ma jeszcze informacji,
czy jacyś producenci sprzętu podejmą się stworzenia własnej wersji tej konsoli.
Ja mówię konsola, bo jest takie cały czas dyskusja o tym,
czy to jest po prostu komputer, PC.
Dla mnie to jest konsola.
Czy jak na Xboksie można byłoby zainstalować Windowsa,
to by przestała być konsolą?
Czy to byłaby konsolą z możliwością zainstalowania Windowsa?
Jest tutaj Steam OS, który działa jak system konsolowy i tyle,
więc ja to cały czas będę mówił.
Inna sprawa to jest też, że Valve nie musi sprzedawać milion tych konsol.
Nie, nie musi.
Po pierwsze, nie ma tutaj tego problemu,
który jest przy każdej innej konsoli.
Jak nie sprzedasz wystarczającej ilości,
to duzi gracze nie będą przygotowywać na to gier.
I tak przygotują na PC.
Tak, tak.
Jeżeli chodzi o bibliotekę, to ona będzie się powiększać niezależnie od wszystkiego,
więc to jest taki duży plus dla osoby, która kupi to urządzenie.
Powiem tak, że owszem, ta liczba, którą podałeś, wydaje się dosyć niska.
Wydaje mi się, że gdyby Valve troszkę odważniej tutaj...
Chociaż jak mówimy, jeżeli to był eksperyment,
to od początku do końca pewnie był przemyślany,
ale myślę, że spokojnie mogliby ze 3-4 razy więcej sprzedać
i to też by im zeszło natychmiast,
więc myślę, że tutaj niedoszacowali trochę i być może żałują.
Takie jest ryzyko, że być może ten sprzęt pojawił się w takim momencie,
kiedy zainteresowanie urządzeniami elektronicznymi, konsolkami,
zwłaszcza przy pewnym problemie z dostępem do tych konsol nowej generacji,
że to zainteresowanie jest większe i że za rok, półtora, to ono może spaść
i ta ilość egzemplarzy, która była do kupienia dzisiaj,
to za półtora roku będzie już drastycznie mniejsza.
Ale jak mówię, tak jak poprzednio,
no kibicuję, niech to się dobrze sprzedaje,
niech będzie jakąś konkurencją dla Switcha.
Być może Nintendo to trochę popędzi do wzmożonej pracy nad nowym urządzeniem.
Ja nie sądzę, żeby to była konkurencja dla...
W ogóle wydaje mi się, że to są tak różne.
One tylko wydają się podobnym sprzętem,
ale to nie jest w ogóle ta skala.
Co ci zrobi, jak nawet sprzedadzą milion sztuk?
Gdzie tu jest konkurencja do 80 milionów Switchów?
I to z każdym miesiącem rośnie.
To nie jest jakby...
Wiesz, niezależnie od tego, czy to urządzenie wydaje Valve,
czy jakaś inna firma, ale to jest bardzo nowy sprzęt
i bardzo jest niewiele egzemplarzy dostępnych.
W tej chwili nawet nie ma co mówić o tym,
że Valve próbuje tutaj się bawić w jakąś konkurencję.
Ale z czasem to jest jednak handheld,
jedno i drugie urządzenie.
One jakby zaspokajają te same potrzeby,
używane są w tym samym miejscu, w ten sam sposób.
Więc gdzieś tam jakaś konkurencja jest.
Poza tym, wiesz, to jest też tak,
że oczywiście Nintendo nie musi się martwić
o ilość sprzedanych egzemplarzy,
bo to będzie się cały czas...
I tam te ekskluzji wysprzedają.
Ale wypuszczasz sprzęt i masz świadomość,
że na rynku jest inna firma,
która robi sprzęt znacznie, znacznie lepszy
i jakoś sobie radzi.
To jest ta świadomość.
To jest to, co będzie wpływało na to,
co Nintendo będzie chciało robić.
To taki chyba psychologiczny bardziej aspekt biznesowy.
Chyba powiem Ci szczerze,
patrząc w odmęty przeszłości na to,
jak Nintendo wydawało konsole
i co było wtedy na rynku
czy nawet konsolki przenośne,
które były zawsze super zacofane,
to nie jest tak.
Tak, tak, nie ma dla nich znaczenia.
To nie jest tak absolutnie dla Sony.
Ja zastanawiam się właśnie...
Dla Sony czy dla Nintendo?
Tak, tak.
Zastanawiam się bardziej nad tym,
czy to trochę nie będzie
nowy standard.
Znaczy, mi się to podoba.
Mamy nową generację konsol,
która opiera się
na bardzo konkretnej specyfikacji.
Specyfikacji, którą można...
Oczywiście ona jest dużo słabsza,
ale tak jak mówię,
do Xbox Series S w jakiś tam sposób
porównać, w szczególności
przy tej zmniejszonej rozdzielczości.
I zastanawiam się,
czy to nie będzie jeden z największych atutów.
Że jednak gry będą robione
pod nowe konsole
i ta specyfika,
ta specyfikacja nie zmieni się
przez najbliższe powiedzmy 6 lat.
Dalej gry będą
robione pod PS5
i Xboxa Series X
i S.
No i to może być
też taki
taki pewnik,
że przez najbliższe 5-6 lat
na konsolce
Stima będą
te najnowsze gry i tak działały.
Tak, tak.
Plus dochodzi jeszcze ta kwestia
grania w sieci,
czyli streamowania tych gier.
To też na pewno wpłynie w jakiś sposób na te konsole,
ale to zresztą na Nintendo też wpłynie.
Chociaż rozumiem, że w tym momencie już nie rozmawiamy
do jakiego stopnia te urządzenia są
wobec siebie konkurencją,
tylko na ile przyszłościowe
na ile przyszłościowe jest Steam Deck
i owszem jest przyszłościowe.
Powiem szczerze, że jak dowiedziałem się,
że ta najtańsza wersja też będzie miała
ten slot M2-2230,
to stwierdziłem,
że kurcze, to jest jakby
fajna opcja, że to jest
do 2000,
myślę, ciekawe,
ale to nie będę do czerwca czekał
i bookował konsolę.
Chociaż faktycznie jeżeli
już te preordery są zapowiadane na półtora roku
do przodu, no to najwyraźniej
Valve nie planuje produkować
nic na gwałt, żeby
tę potrzebę zaspokoić.
Już pojawiły się kolejne informacje,
że przyszły rok
nie poprawi sytuacji dostępności
sprzętu, przynajmniej konsol i
kart graficznych.
No to niewesoła jest ta sytuacja.
Ale dobrze, to nam zamyka ten jeden temat,
żebyśmy się nie rozgadali za bardzo.
Witcher, Monster Slayer.
Nie wiem, czy mam coś do opowiedzenia tutaj,
bo testowałem bardzo intensywnie.
Miałeś okazję?
Tak, testowałem
przed premierą nawet.
No widzisz, bo żeśmy dostali faktycznie
tę kopię przedpremierową,
ale ja jakoś nie uruchamiałem,
nie lubię się bawić w testera,
wolę poczekać na pełną wersję i wtedy
sobie sprawdzić.
Próbowałem cię dodać do przyjaciół,
mówiłeś, że się nie da.
Nie, bo tam coś, jakieś linki mi wysłałeś,
super nieogarnięte, ponieważ
ja dodaję
tego Wiedźmina, którego sobie
stworzyłeś z jakimś
awatarem, który ani ciebie nie przypomina,
ani nazwą, która też
najprawdopodobniej ciebie nie przypomina.
Więc ja mam kilka osób w
znajomych, nie wiem, kto kim jest.
Pamiętam, jak ich dodawałem, że kogo dodawałem,
ale teraz to już w ogóle nie.
Chyba Borysiuk tylko mam.
Ale to ja mam jednego znajomego,
myślałem, że to jest...
Kogardę.
Więc ja mam jednego znajomego, myślałem, że to jesteś ty,
bo się ta postać nazywa Kotobój.
Myślę, Kotobój, to całkiem jak
Borys. Ja teraz uruchomię
i ci powiem. Ja nawet nie pamiętam, wziąłem jakieś randomowe
imię.
A to już jest
nasza wina, że sobie tak. Ja też mam jakieś takie
dziwne.
Kociebor.
No to ja nie wiem, czy to czasami
ty nie jesteś u mnie tutaj.
To jestem ja. Czy to mnie widać?
Może mnie
będzie widać.
Trzeci level,
więc ewidentnie widać, że
nie zakochałem się, ale
zanim ty tutaj jakby ogarniesz,
to ja powiem o swoich wrażeniach. Gra jest
wykonana, ja nie się domyślałem, że będzie dużo gorzej.
Chociaż z drugiej strony spoko, to są
weterani gier też mobilnych. Mimo, że nowa
firma, no to ludzie są tam
z różnych firm, więc
jest to ogarnięte. Podoba mi się
to, że nie trzeba łazić, tak jak w
Game On Go, gdzie tak naprawdę
trzeba wyłazić
te nagrody, ale to nie
jest gra dla mnie, bo jak ja wychodzę
na dwór, to...
Co się dzieje? Co tako?
Pokazywałem państwu, że mam czwarty level.
I mam wśród znajomych Kociebora,
więc to musisz być tu.
Dobrze, to opowiadaj,
opowiadaj dalej. Więc to
po prostu, to nie jest
źle zrobiona. Tam ludzie narzekają,
że mało jest contentu, że on się powtarza.
To jest początek. Pewnie
to się jeszcze będzie rozwijać.
Wbrew
temu, co na początku myślałem,
wydaje mi się, że tam jest
szansa na sukces, ale
ten sukces mierzy się tym,
ile graczy na przykład będzie po roku.
Ile graczy zostawi
tam pieniądze. Zastanawiam się, że ty już tam
wpłaciłeś im. Tak.
Ja od razu sobie kupiłem taki pakiet za
25 złotych. Nie wiem, co tam dostałem w tym pakiecie.
Dostałem srebrny miecz, z którym,
którego się nie ma na początku.
Więc tak. No ale tak,
jak coś mnie zainteresuje, no to zawsze coś tam
dorzucę od siebie, żeby deweloperzy mieli.
Spędziłem
dzisiaj przy tym dokładnie
teraz mam gdzieś tutaj,
zrobiłem sobie zdjęcie mojego spaceru
dzisiaj. O, mam.
4,7 km,
4,2 km przyszedłem
z tą aplikacją dzisiaj, co mi zajęło
godzinę 20 minut. Na początku
byłem trochę rozczarowany, bo
dosyć blisko są te pierwsze potwory
rozlokowane, ale potem...
Nie musisz chodzić nigdzie.
Wiesz, dla mnie to jest
taka aplikacja, z którą mogę sobie pograć,
ale też okazja do spacerów, żeby mieć powód,
żeby pójść tam albo gdzie indziej.
Swoją drogą to też wymyśliłem.
Muszę poszukać jakiejś fajnej aplikacji do spacerów
albo wymyślić własną, bo mam takie genialne
pomysły teraz.
Aplikacja do spacerów?
No, taka właśnie.
Nie, nie, nie.
Myślę, że można to zrobić
lepiej, bo tutaj jest oczywiście ten aspekt
gameplayowy najważniejszy,
żeby być tam między tymi potworami,
żebyś chodził to tu i tam. Można to zrobić
trochę inaczej. Myślę, że można, ale nie będę zdradzał,
bo to mam świetne pomysły, sprzedam,
miliony zarobię, to tam ci odpalę.
Mi? Dobrze.
Z chęcią za nic
przyjmę jakiekolwiek pieniądze.
Nie, że za nic, przepuszczę ten pomysł przez ciebie,
bo ty też przecież lubisz spacery albo lubisz na rowerze
jeździć, to może być obie zdrogi połączone.
Tak, ale właśnie ja...
Co się stało?
Nic, to ja dotknę. Myślałem...
Co się stało? Prąd cię poraził?
Ja cię słyszę.
Myślałem, że mikrofona w niewłaściwym miejscu,
i on teraz bzyczy.
I zadzwonił na niebieską linię.
Zły dotyk.
No nie, powiem ci, że ja teraz mam trochę zmianę,
bo wróciłem trochę do fotografii. Kupiłem sobie taki aparacie,
który nazywa się Ricoh GR.
Tutaj państwu pokazuję, państwo na Spotify
nie widzą. To jest taki malutki
aparacik, który się mieści w kieszeni, realnie.
I on ma
super jakość.
No i sobie
jak gdzieś wychodzę, to
nie chce mi się patrzeć w telefon, wyjmować w ogóle
tego telefonu, mam go gdzieś w nerce
schowanego, tylko mam pod ręką
telefon i to jest
zabawa, która mnie...
Aparat.
Która mnie interesuje.
Dobra, ale dokończę
tę swoją opowieść, bo powiedziałem samym
o kwestii spacerowania, która jest rzeczą
potrzebną w moim dorosłym życiu,
ale gameplayowo też jest bardzo
przyjemnie. Gdzieś tam próbowałem się Pokemonem
pobawić chociażby po to, żeby mieć powód do dodatkowych spacerów
i to mnie w ogóle nie wkręciło. Natomiast
tu się trochę macha mieczem, rzuca się czary,
wiesz, coś się tam rysuje na tym ekranie.
To jest fajny taki
przystanek między jednym odcinkiem spaceru
a drugim i sprawiło mi to trochę frajdy.
Zresztą levelowanie tej postaci jest całkiem OK.
Jak się idzie,
gdzieś tam jak spacerujesz i te potwory wyłapujesz w okolicy,
to policzyłem, ten promień
okręgu wokół
którego możesz zadziałać, gdzie masz zasięg,
to jest 50 metrów, więc nawet jeżeli coś
na posesji sąsiada się znajduje,
to spokojnie sięgniesz i zgarniesz tego potwora
i możesz z nim zacząć walkę.
Ja mam iPhone'a 12 mini,
czyli to jest takie urządzenie, które ma dosyć
słabą baterię, to przez tę godzinę,
przez te 80 minut spaceru
i grania w grę
30% baterii mi ubyło, więc to nie jest
taka, chociaż ja wiem,
myślę, że jak sobie ktoś
założy...
No, no, ale to,
no bo to taki telefon też jest słaby,
ale to jest, jak sobie zakładasz taki spacer,
że chcesz wyjść na półtorej godzinki,
no to przynajmniej wiadomo, że na pewno starczy
do końca, żeby w to pograć.
I bawiłem się nie najgorzej i będę sobie jeszcze
chadzał i robił te rzeczy.
Jak, jak
w Pokemona też nie grałem, dlatego że
jak Pokemon wyszedł, to miałem
okazję w różnych miejscach
na całym świecie sobie złapać potworki,
ale mi się nie chciało i teraz miałbym
takie, miałbym taki ból, że
kurde, co mi z tego grania
w Pokemona, jak już na przykład w San Francisco,
to nie wiem, kiedy ja będę, następnym razem mogłem tam złapać
jakiegoś...
No właśnie, no, więc, ale
Wiedźmin tu się zaczyna od zera, więc mogę,
ta historia moich podróży może objąć
różne miejsca na świecie, jak gdzieś tam pojadę sobie, więc,
więc, więc bawi mnie to
i sprawiło mi to trochę przyjemności
i będę sobie jeszcze, to przede wszystkim
ze względu na spacery, to jest, to jest taka dobra rzecz.
Tak, to jest dobra rzecz. Widać też duże
w ogóle zainteresowanie, jest 100 tysięcy ściągnięć
na Androidzie, okres
wakacyjny sprzyja.
W sierpniu będzie miał jeszcze
premier animowany serial Zmora a Wilka,
który pewnie nakręci graczy.
Pod koniec roku mamy drugi
sezon serialu Wiedźmin
i wersję Wiedźmina 3 na
konsolę nowej generacji, więc
to będzie
na pewno boost. Na razie
w grze nie ma żadnych,
chyba żadnych nie ma znanych postaci,
więc
zapewne w kolejnych sezonach, bo twórcy
zapowiadają, że będą te sezony,
stawiam na to, że
żeby, żeby jakby zwiększyć
zaangażowanie graczy, zdobyć nowych,
w pewnym momencie pojawią się
jakieś misje trochę
bardziej urozmaicone,
fabularnie i może ze
znanymi
bohaterami.
Chyba to jest tak, tak jest zbudowane to,
że przynajmniej ja tutaj
się bawiąc, to mam jakąś tam opowieść fabularną,
która się zaczyna od ratowania jakiegoś tam sklepikarza,
podróżnika
i faktycznie mam tak, że jak dochodzę do
jakiegoś momentu przygody, gdzie jest
odrobinę za trudno, no to zaczynam łazić po mieście,
szukając mniejszych potworów, żeby sobie level nabić,
zdobyć trochę sprzętu i potem wracam do
tego głównego wątku.
Nie wiem, to chyba żeśmy obaj mieli okazję
dostać w tych pierwszych materiałach, które
żeśmy dostali z CD Projektu,
że będą te sezony i będą właśnie te
przygody kolejne i pewnie masz rację, że
one będą, żeby trochę nas bardziej
zaangażować, to w jakiś sposób powinny
sięgać po tych znanych bohaterów ze świata
Wiedźmina, więc
może być ciekawie z czasem i faktycznie
mimo tego, że są problemy i ta monotonność może
się przytrafić, no to jest dużo miejsca
do rozwoju tej gry
i na pewno Redzi to wykorzystają.
Zwłaszcza, że mam
wrażenie, że zainteresowanie
Wiedźminem w żadnym razie niesłabnie.
Po raz kolejny myślę sobie, że
gdyby zamiast Cyberpunka
jednak próbowali Redzi zrobić Wiedźmina,
czyli świat, na którym się bardzo dobrze znają
i umiejętności, które na pewno posiedli już robiąc
Wiedźmina trzeciego, no to byśmy mieli
do czynienia ze znacznie
większym sukcesem, ale to jest
w ogóle inna historia. Myślę, że
myślę, że by dali radę. Myślę, że by dali
radę, ale to nie ma co do tego wracać, bo
to po raz kolejny
nie ma co gadać to słabo.
Te AR-owe gry to jest bardzo trudny rynek.
Nie każdemu się udaje. Chyba
Minecraft World został skancelowany.
Nie pykło.
Nie każdy się tam pcha.
Nie każda duża marka, więc
zobaczymy jak to wyjdzie.
Ja mam takie
wrażenie, że rzeczywiście tam jeszcze
trochę potrzeba pracy.
Jeszcze trochę potrzeba
może pomysłu,
może treści,
ale przy odpowiedniej...
Jeżeli gracze nie znudzą się
po miesiącu, to
może być ciekawie.
Start jest na pewno
dobry, na pewno lepszy niż...
Bo obok Wiedźmina jeszcze...
Obok takiego klasycznego Wiedźmina
i Wiedźmińskich Przygód jeszcze był ten Gwint,
który był w wersji...
O i wersja Robota Arena, nie zapominaj.
Aha, tak, to też była taka...
Pozdrawiamy, Tadzia.
To nie wiem, czy to jakieś złośliwości
tutaj w tych pozdrowieniach nie próbujesz przebyć.
Nie, do Tadzia to ja tylko serduszkę wysyłam.
No więc to takie
lolowe-dotowe było, zdaje się.
To był taki lolowo-dotowy pomysł.
No to tak, to też nie pyknęło i tak
przypominam sobie też w oparciu o Gwinta
była ta gra taka taktyczna.
Też mi się...
Ona jest w Game Passie, jak ona się
wojna krwie czy coś.
No i to też tak chyba nie chwyciło za bardzo,
mimo że uważam, że to była całkiem niezłej jakości gra.
Recenzję miała bardzo dobre,
ale gracze nie byli zainteresowani.
Ja nie wiem, czy ta wojna krwi
na mobilki trafiła ostatecznie, bo myślę, że
na tableta to byłaby fajna zabawa.
Nie wiem, ja to...
Ja jestem tak daleki od jakiegokolwiek
grania w Gwinta i wszystko, co jest podobne
do tej gry, że
nie interesowałem się
praktycznie w ogóle.
Okej, ale ja to sprawdzę, bo to może
być dla mnie fajna zabawa. Właśnie na tableta,
bo czasami z córką muszę posiedzieć
i to ono już jest w takim wieku, że
przynajmniej z tableta mogę korzystać i da się,
więc to jest dobra okazja, żebym sobie pograł
w takie jakieś karcianki czy coś takiego.
No, panie, to ja teraz gram ostro w Hearthstone'a,
w ustawkę to się nazywa.
Ustawka to jest taki multiplayer?
Tak, to jest taki Battle Royale,
gdzie losujesz karty za...
Dobrze się bawisz?
Tak, świetnie. Jezu, świetne jest, naprawdę.
Tam mam już pięć tysięcy punktów,
już się pochwalę.
Ale to są dwieście końców.
Tak.
Ale właśnie to jest taka rzecz, że robisz to przy okazji.
Jak montuję,
to mam bardzo dużo takich rzeczy,
że na przykład mam pięć minut dialogu
i wiem, że muszę to skrócić do trzech,
to muszę tego słuchać
sto razy pod rząd.
No, no, no.
To już musisz ręce czymś zająć, żeby, wiesz...
Tak, tak, tak.
Powtarzalne czynności
potrafią być bolesne, jeżeli się nie powtarzamy często.
Tak.
Okej, to myślę, że to też zamyka
naszą opowieść o Wiedźminie.
Moje wrażenia są, tak podsumowując, pozytywne.
Jak ktoś z Państwa lubi takie zabawy, to warto
sobie ściągnąć i sprawdzić.
Tak, myślę, że warto.
Ja wiem, że na pewno nie będę grał,
bo nie jestem po prostu targetem takiej gry.
Okej, okej.
Ale sprawdzajcie sobie, no, to...
Nie, no, gra jest...
Nie zachęciłeś.
Ale wiesz co, ja nie mogę też powiedzieć, że
wow, super gra.
Warto je przecież, oczywiście, że tak.
Bo mi nie zapłacili, nie?
Mi też nie, ale...
No, no.
Mi chociaż prezent, ten pak,
ten prezpak wysłali, więc...
A nie, ja powiedziałem, że nie chcę.
Widzisz, bardzo dobrze.
GTA 6. Tom Henderson
w swoim filmie i w artykule
nad Wallshockers
mówił o takich swoich przewidywaniach,
które nie są wyciekami
i tam potwierdza,
znaczy mówi, że to nie są
przecieki, tylko...
Są takie hipotezy.
Ale jak się rozumie trochę branże i rozumie się trochę GTA online
i historię Rockstara
i tego, jak oni robią gry dzisiaj, to
myślę, że można dużo sensownych wniosków wyciągnąć.
Tak, ale ostatnio też były jakieś takie mocne wycieki,
które się rozlały po internecie,
a potem okazało się, że to był troll,
który sobie to wszystko wymyślił
i śmiał się z tego.
Pierwsza rzecz to jest taka, że
on mówi, że 2024,
2025 zobaczymy tą grę
najwcześniej. GTA 6
to będzie ostatnia
gra z serii
i raczej przewiduje, że to będzie
live service
rozwijana i
rozbudowywana w nieskończoność.
Możliwe, że nawet nie
będzie takiego klasycznego singla,
albo on będzie jakiś, będzie jakaś fabuła,
ale nie będzie zupełnie
rozwijany.
To są takie rzeczy,
ja muszę przyznać, że te rzeczy,
które tam zostały zasugerowane,
trochę się zgadzają z tym,
co ja myślę na temat tego, jak ta gra
może wyglądać. Pierwsza rzecz, o której
chyba każdy gracz GTA
wie, to to, że Rockstar nie pozwoli
sobie na zabicie tego
modelu finansowego, który stworzył na potrzeby
GTA Online. Że to jest taka kura
znosząca złote jajka i
to pozostanie, więc...
Kaczka? Kaczka znosi złote jajka?
Kury są jakieś biedne, więc...
Niech będzie kaczka. Kaczka, owszem.
To jajko i to jajko.
Złota kaczka.
Dobrze.
Więc ta kaczka znosząca złote jajka
jest zbyt wartościowa, żeby się jej pozbyć,
więc takim naturalnym myśleniem
byłoby takie, że
Rockstar albo pójdzie w ten sam pomysł
i go zrealizuje z większym polotem,
albo połączy to, co stworzył do tej pory
z jakimś takim gigantycznym rozszerzeniem,
które będzie częścią
nowego świata. Na pewno dostaniemy nowy silnik.
Zresztą to za parę lat dopiero wyjdzie,
więc to się musi zmienić, jakoś poprawić.
Okej. Tylko pytanie jest jedno.
GTA V było rozdawane
praktycznie wszędzie.
Jak chciałeś mieć za darmo, to co?
Bo w Game Passie,
było w Epicu za darmo.
Po co
tym graczom
proponować
kolejną grę,
jak na mikrotransakcjach
dużo lepiej niż na sprzedaży?
On mówi tutaj,
że GTA VI to będzie
ostatnia gra z serii, ale jak GTA V
to będzie ostatnia gra z serii?
Jeżeli oni po prostu...
Okej, to jest stary silnik.
To nie jest ten sam silnik, co na premierę.
On był zmieniany
wielokrotnie, ale to nie jest
taka hardkorowa
zmiana, że wszystko wymienia.
Ale jeżeli by zrobili tak jak w
CS GO, że całkowicie zmieniają
silnik, który już jest
dostosowany do live service, dostosowany do
rozszerzeń i dalej
rozszerzenia, dają np. drugą mapę.
Czemu
mają...
Ja dzisiaj o tym myślałem, że
jest pokusa, żeby
sprzedać jeszcze raz graczom
tę grę.
Ale jak oni sobie porównają...
Oczywiście GTA V sprzedało się w jakichś
niewiarygodnych ilościach.
I na pewno jest
super kasa z tego, ale
z mikrotransakcji jest większa.
Po co ryzykować?
Ale to jest to, co mówię, że
ostatecznie nowy projekt,
który się pojawi, może być częścią,
może wykorzystywać ten
świat, który został stworzony.
To jest też tak, że oczywiście to jest
ta gra do tej pory
fantastycznie się Rockstarowi opłaca. To się wszystko
sprzedaje, mikrotransakcje robią robotę,
ale prędzej czy później przyjdzie taki
moment, że
więcej graczy będzie odpływać niż przybywać.
Bo tam jest ilość contentu,
niezależnie od tego, jak bardzo go będą produkowali,
to będzie ograniczona. Sprzęt się
trochę zmienia, ludzie mają...
Zresztą coraz głośniej się mówi o tym. I być może
to są krzyki takich osób, które są
niezadowolone, więc są bardzo widoczne,
że Rockstar trochę się zapomniał,
siedząc cały czas przy tej piątej części GTA
w tej wersji online. Mimo tego,
że dostaliśmy Red Dead Redemption,
to przydałoby się już chociaż jakieś plotki usłyszeć
na temat kolejnej części.
No właśnie,
że jednak oczekiwania graczy
wobec następnej części rosną
i będzie przebywało tych głosów
z czasem. I nie sądzę, by Rockstar
na dłuższą metę
mógł sobie pozwolić na to, by poprzestać
na GTA Online i
olać wszystko inne. Wiesz, to też jest taki
case... Trochę mi się przypomina sytuacja...
Uważam, że
Rockstar, mimo tego, że wypuścił bardzo dobrego
Red Dead Redemption, to trochę
te pieniądze, które zarabiają na GTA Online,
te firmy popsuły. To jest taka...
Bo to są już w tym momencie dosyć łatwe pieniądze.
To znaczy, trzeba utrzymywać tą usługę,
trzeba pracować nad tym, ale to jest dużo łatwiejsze
niż produkowanie nowej gry.
To nie wiąże się z ryzykiem... Ale wiesz o tym, że jednak
oni bardzo dużo tam rzeczy wkładają.
Nie, nie. Oczywiście, oczywiście, że tak.
Mają swoje lepsze i gorsze
dodatki, ale jest cały czas rozwijana.
Ja jakby
jestem absolutnie przekonany, że tak jest.
Natomiast myślę, że
niezależnie od tego, jak bardzo
prawdziwy byłby ten duży update,
czy nowa część gry, to jednak gracze mają
takie... Istnieje
pewne oczekiwanie wobec tego i myślę, że
to oczekiwanie Rockstar chciałby zaspokoić
gdzieś tam na jakimś etapie.
I nawet ja też jestem
mocno przekonany, że
prawdopodobnie dostaniemy jakąś nową mapę,
dostaniemy ulepszenie silnika,
zostanie to wszystko połączone w ramach jednego wielkiego
GTA Online, co stanie się oficjalnie
usługą i jeżeli
będzie single player, to raczej będzie wbudowany
w ten multiplayerowy świat,
bo pewnie będzie taki single player, bo to też
by się spotkało z protestami, gdybyśmy
nie mieli okazji pograć w kolejną przygodę.
To zresztą była wartość sama w sobie zawsze.
Teraz swoją drogą
było dwudziestolecie
Maxa Payne'a i Rockstar
wypuścili jakiś taki filmik, nie wiem, czy miałeś okazję
obejrzeć i myślę, że dużo
graczy ma pewną taką tęsknotę
wobec produkcji tego typu
i mam takie podejrzenie i być może mam też taką
nadzieję, że ludzie, którzy
pracują w Rockstarze, też mogą
mieć ochotę na zrobienie
czegoś fajnego w warstwie single player.
Że to już
GTA Online jest pewnym rodzajem
rzemiosła, nie jest już sztuką, nie jest
już tworzeniem, nie jest taką
rzeczą ultrakreatywną,
jaką był Max Payne, czy jaką była GTA 5.
Poczekaj, bo to jakby tam jest kilka kwestii
dotyczących tego wywodu, zacznę od
ostatniej, a może mają dość już
kranczu nad single playerami.
Może już chcą sobie
spokojnie pracować nad
wiesz, masz swoje taski, rozwijasz
tą grę i to nie jest taki proces
grania, to nie jest taki proces, to nie jest taka
praca, jak
wiesz, 700 osób kranczuje
przez 7 lat, żeby Red Dead Redemption 2
zrobić.
To nie, znaczy ja też
wiem, że
gry takie jak
GTA, Red Dead Redemption to jest super, ja
tęsknię za takimi grami.
Tęsknię, jestem wielkim fanem, GTA 5 to jest
w ogóle
najlepsza gra chyba, w jaką grałem.
Ale ten
czynnik ludzki jest taki, że po
iluś takich grach, to już ci
zmieniają priorytety, to nie są ludzie, którzy mają
po dwadzieścia kilka lat, tylko to są już
weterani przeciorani przez tą
przecież kultura kranczu w Rockstarze
to jest jakaś katastrofa. To, co się działo
przy LA Noire, przecież to
jakieś legendy tam
odchodzą, więc
może im teraz to pasuje,
po prostu, że to jest tak, że jest
uspokojenie. Z drugiej strony
może być tak jak w Epicu przy
Fortnite, że mamy, że oni tam
co ty, że tam był krancz, że przez pierwszy
rok, co tydzień coś tam dodawali
i tam rzeczywiście było hardkorowo.
Zmieniali dużo w tym silniku,
optymalizacja,
kontent był dodawany. Nie jestem
pewien, ale wydaje mi się, że praca nad
GTA Online jest dużo spokojniejsza niż praca
nad jakimkolwiek częścią
nowej gry.
Na pewno jest dużo racji w tym, co mówisz,
ale to też jest taka branża,
która skupia jednak
ludzi kreatywnych, a wydaje mi się, że kreatywność
ma też to w sobie, że ludzie lubią
zmiany i siedzenie cały czas
nad jednym projektem mogłoby być nużące,
ale z drugiej strony też są ludzie, którzy odchodzą
z Rockstara i to czasami bardzo znane
nazwiska i pewnie, i być może to jest
coś, co potwierdza twoje słowa, że
Rockstar skupił się na tej produkcji online,
bo ona ma sens i finansowo, i jeżeli
chodzi o spokój pracy, natomiast ludzie,
którym to nie odpowiada, wychodzą z tego
i próbują sił
w swoich własnych firmach, w swoich własnych projektach.
Więc może jest dużo racji w tym, co mówisz.
Mam nadzieję, że nie.
GTA 5 miało premierę 8 lat temu.
8 lat
tak naprawdę
bez
nowej gry.
Red Dead Redemption, ale ludzie,
mówię o ludziach, którzy pracują przy GTA.
8 lat, jeżeli ktoś miał nadzieję
na to, że będą robić kolejną część
i zrobią super fabularną grę,
myślę, że już ogarną, że to się nie wydarzy.
Przynajmniej na razie.
No wiesz, bo też
trzeba liczyć te przerwy między GTA 5
a Red Dead Redemption.
No to było tam 6 lat.
No okej, ale przy GTA 5
pracuje ekipa od GTA 5.
Cały czas. No jako, że
stało się to grą usługą, no to wiadomo, że
ona ma swoją własną ekipę, podejrzewam, że
mniejszą niż tam. No tak, przy Red Dead Redemption
pracowały wszystkie produkcje.
Przecież też Crunch był
legendarny przy tej grze, o tym żeśmy też
rozmawiali. A wracając jeszcze
jedną rzecz, którą nawiążę do tego, co
mówiłeś, czyli to, że
ludzie potrzebują
nowych rzeczy, że to się kończy.
No, CSGO,
Fortnite,
nie wiem, co tam jeszcze, PUBG.
No tam nie ma tak dużych, tam nie ma
aż tak dużych zmian.
Więc jeżeli, wyobraź sobie,
że robią coś
takiego jak to, co zaproponował
Ubisoft, czyli
że
robią nowy silnik,
nastawiony, powiedzmy,
Ubisoft nie mówi, że online, ale
powiedzmy, że tutaj jest to nastawione na online
i mówią, dobra,
to teraz dajemy wam mapę z
GTA San Andreas.
To nie był, wiesz,
recykling. Robimy recykling
trochę rzeczy, tam wiadomo, że
i tak dużo pracy przy tym jest,
ale ta mapa już jest w jakiś tam sposób gotowa.
Wszystkie części tam
wrzucamy stare. GTA 4
na przykład.
To jest...
Nie, nie, nie, ja, wiesz, te wszystkie rzeczy,
które ty opowiadasz, w nich jest bardzo dużo sensu.
Trudno mi z tym się
sprzeczać, bo też się zgadzam
gdzieś tam. Rozumiem, rozumiem tą potrzebę
świętego spokoju przy produkcji gier i zarabiania, zwłaszcza
takich dużych pieniędzy. Natomiast
gdzieś tam cały czas mam taką nadzieję, że
być może ta kolejna usługa, która
pojawi, no bo ona się w jakiejś formie tam pojawi,
czy w formie rozwoju, czy w formie nowej gry.
Raczej też stawiam na to, że to będzie forma rozwoju.
No to ona może zawsze połączyć
potrzeby różnych graczy. Bo przypominam
sobie taką grę jak Genshin Impact,
która jest grą usługą, świetnie się
sprzedaje, dobrze na niej deweloperzy zarabiają
i jest mocno skupiona na rozgrywce dla
pojedynczego gracza. GTA Online
jest mocno skupiony na zabawie takiej
kompetytywnej, kooperacyjnej, multiplayerowej
przede wszystkim. Jedno z drugim
można połączyć. Ludzie z Rockstara mają
umiejętności w tworzeniu dobrych historii.
Jeżeli utworzą dobrą historię, to najprawdopodobniej
ona się będzie działała w świecie online i będzie
można ją robić samodzielnie albo w towarzystwie
w ramach kooperacji. I to jakby
te wszystkie idee,
połączenie tych najlepszych pomysłów,
gier, usług mają prawo
się pojawić w nowej części GTA.
I to być może to będzie to
GTA 6, czy jakkolwiek
miałoby się to nie nazywać.
Też jest tak, że
jeżeli ludzie z Rockstara lubią
taką spokojną, bezpieczną przyszłość,
to myślę, że muszą sobie zdawać sprawę z tego,
że prędzej czy później będą
musieli dostarczyć coś widowiskowego, coś
dużego, bo te dodatki do GTA Online,
które wychodzą, one cały czas wychodzą, są
produkowane, natomiast nie są takie głośne,
jak różne duże, wielkie produkcje.
W tym roku chyba GTA
pobiło chyba miesięczny rekord
zarabiania
z mikrotransakcji.
To jest tak, że...
To jest wyznacznik, który mówi o tym, czy to jest
wielkie, czy to jest małe, czy to ma sens,
czy nie. Dla ciebie to jest jakaś popierdółka,
a im wpada 300 panik do...
Nie, nie, nie. Tego nie powiedziałem.
Słuchaj, to nie jest też tak, że
musimy wszystko sprowadzać do
zarabiania pieniędzy. Jeżeli coś zarabia dużo pieniędzy,
to jest super fajne.
Chyba w GTA to jednak do tego się sprowadza.
No tak,
oczywiście od samego początku mówię,
że to ma dużo sensu,
ale gdyby to, gdyby
ta zasada działała tak jak
mówisz, to byśmy prawdopodobnie dzisiaj nie dostali,
to byśmy nie dostali w ogóle Red Dead Redemption.
Z jakiegoś powodu Rockstar zrobił
Red Dead Redemption. Myślę, że dlatego, że włożył
w to dużo pieniędzy przed sukcesem
GTA Online.
Że to był projekt, który był już wcześniej
przemyślany. No może, no może, no może.
No niestety, twoja obrona
jest tutaj, nie ma mi się gdzie wcisnąć.
Jedyna nadzieja, jaka mi pozostaje,
to to, że jednak
są tam jacyś ludzie kreatywni, którzy chcieliby
stworzyć coś nowego, coś dużego jeszcze.
Absolutnie.
I tego będę się trzymał, no bo cóż,
w coś innego wierzyć. Z drugiej strony
ja trochę, powiem ci szczerze, po
tylu latach
bez GTA,
po plotkach o tym, że
za cztery lata dostaniemy tą grę
nową,
to ja już się chyba pożegnałem z tym GTA. Znaczy
już,
już... I być może jest to,
być może jest to ważna myśl, bo ja
w GTA Online też spędziłem bardzo dużo czasu.
Tam z 400-500 godzin to jest
dla mnie bardzo, bardzo dużo.
Ekipę mieliście tam. Tak, tak.
I bawiliśmy się doskonale. Ale to też
w pewnym momencie uznałem, że tu już się wyczerpało.
Przynajmniej jeżeli chodzi o moje potrzeby gamingowe,
no to to już ta zawartość się
skończyła i nawet
deweloperzy dodając kolejne rzeczy już mnie
to tak nie interesuje. Dlatego
może nie nazwałbym tego popierdółką, tak jak
ty powiedziałeś, ale to nie są
rzeczy, które mnie kręcą. I być może
Rockstar też myśli o takich graczach,
że okej, no nie wszyscy są tutaj
z nami, mimo że zarabiamy więcej. A możemy
jeszcze więcej. No to jest...
Wiesz, ambicje, chciwość
to jest coś, co może ich napędzić do zrobienia czegoś
kreatywnego. Tak jak
Electronic Arts, nie?
Hahahaha...
Cholera.
No niestety ten rynek jest taki...
taki jest. GTA 6
to jest po prostu jak
Elder Scrolls...
6 też?
Tak, tak, tak, tak.
No, ile minęło od zapowiedzi tej gry? Trzy lata już chyba?
No, no.
No to, no to sobie chyba stawiam, że tam nic nie ma, że nie ma nic tej gry napisanej.
Jeżeli Elder Scrolls?
Nie, Elder Scrolls i GTA 6.
Naprawdę?
Że nic nie ma, że tam nie ma żadnych prac, że może jest taki zespół pięć osób i tam sobie koncepcyjnie robią coś,
ale na papierze to wszystko możesz sobie zrobić.
Nie, no to bardzo jest odważna teza, bo jeżeli mielibyśmy grę dostać faktycznie w 2024 roku, a dzisiaj nic jeszcze w ogóle nie zrobili, to nie ma szans.
W 2025, jeżeli mielibyśmy dostać, cztery lata na produkcję takiej gry, jeżeli by na przykład zrobili to na jakimś istniejącym silniku, na Unrealu na przykład, nowym, to jest cztery lata produkcji, jasne.
Okej, okej.
Przecież to jest taka armia ludzi, takie pieniądze, które mogą w to wrzucić.
Ja jestem za tym, żeby jednak produkowali tą kolejną część GTA, ale nie jestem w stanie wymyślić argumentów, które by nawet mnie przekonywały.
Jedyne, co mi pozostaje to nadzieja.
Pomogą z tymi argumentami. Pomyślcie, że możemy zakończyć ten odcinek.
Tak, tak, jak najbardziej. To jest świetne pytanie. Dlaczego Rockstar miałby produkować GTA 6?
Z tą fabularną, taką single-playerową część.
Tak, tak, to jest moje pytanie. I pozdrawiamy Państwa?
Pozdrawiamy i czy kupilibyście Steam Decka, gdyby robiła Manta? MSI to ja bym kupił na przykład.
Oczywiście, to w pierwszej kolejności. Pozdrawiamy Państwa bardzo serdecznie.
Trzymajcie się, cześć. Pa pa.